团员个人心得体会（精选8篇）\n\n　　当我们受到启发，对学习和工作生活有了新的看法时，就很有必要写一篇心得体会，这样可以帮助我们分析出现问题的原因，从而找出解决问题的办法。那么心得体会怎么写才恰当呢？下面是小编为大家整理的团员个人心得体会（精选8篇），欢迎阅读，希望大家能够喜欢。\n\n　　团员心得体会1\n\n　　近日我参加了我校团支部组织的“重温团的知识，建立特色团队”主题教育活动。透过此次活动，和广大团员老师重新学习了共青团的历史、共青团的光辉历程等共青团的知识。感触很多，中国共产主义青年团（简称共青团）是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。结合最近的持续共产党员先进性的教育活动，我产生了这样一个问题：党员争先进，团员干什么？我们青年具有强烈的进取心，有着在开创事业中实现自身价值的渴望。在实践“三个代表”，持续党员的先进性的背景下，我们反问自我：我们团员要干什么?我们青年团员在新形势下，应明确共青团员绝不仅仅仅是一种所谓的政治标签，更是一种职责，一种动力源泉，我们应当持续与时俱进的精神状态，弘扬与时俱进的学习风气，开拓与时俱进的局面。这正是我们完成艰巨任务、完善自我的迫切需要。党员争先进，团员干什么？团员就应“永远跟党走”。\n\n　　1、我们始终要充分发挥党的助手和后备军作用，始终持续先进性，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础的战略高度，充分认识团员先进性教育的重要性，不断学习，缺什么，补什么。用行动去学习“三个代表”，去践行“三个代表”，用我们年轻人的激情去工作。\n\n　　2、加强团员先进性教育要坚持从具体工作、日常工作、基础工作抓起，把团旗飘起来、团歌唱起来、团章学起来、团费收起来；坚持把组织是生活过好：坚持经常化、制度化、规范化，经常不断地开展卓有成效的教育活动，使团员意识转化为广大团员的自觉行动。\n\n　　3、要学习和借鉴党员先进性教育工作中的好方法、好经验，在开展活动时，要用心主动地争取同级党组织的领导，保证活动的健康发展。个性是在此刻的形势下更有必要。党员在争先进，团员也不能落后。同时要多参加实践，年轻人都有强烈的实践欲望。正如列宁曾说过，青年的共产主义思想的学习，是从星期六义务劳动开始的。\n\n　　4、要抓住工作重点，注重实效。\n\n　　要制定切实可行的活动方案，将每一项活动落到实处，保证活动有计划、有步骤地开展。就应结合先进性教育活动的开展，开张丰富多彩色的活动，如我们可用现有的学习资料和书籍进行学习，举办团的基础知识竞赛，在板报上开辟学习园地和活动专栏，并可在团员组织生活上交流先进性教育活动经验，向做的好的优秀团员取经。\n\n　　5、用心向党组织靠拢。\n\n　　提高自我的认识，以认识促进自我的行动。干好每一项上级交与的任务，用行动向当组织证明自我的思想，用行动向党组织表示自我加入党组织的决心。明确自我的理想与信念，使自身完成从团员到党员的质变。展望新的世纪，改革开放和现代化建设事业的深入发展，对共青团工作提出了更高的要求。共青团将团结带领全国亿万青年投身全面建设小康社会的伟大实践，为实现我们党推进现代化建设，实现社会统一，维护世界和平和促进共同发展的三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴而奋斗。\n\n　　团员心得体会2\n\n　　作为一名学生，学习是学生的天职。如何努力学习科学文化知识，提高自身的学术修养是我不断思考的问题。在学习上，我除了学好学校开设的功课外，还经常通过其他途径拓展我的科学文化知识，保证各方面知识均衡发展。作为一名理科生，我清楚地意识到自己在人文方面的修养还很低，于是有意识的通过阅读、听讲座、上选修课等途径弥补。除此之外，我还有意识的提高自己的动手能力和社会实践能力。\n\n　　作为一名团员，我深知自己的责任感和使命感，树立了全心全意为广大师生服务的意识。我利用课余时间，亲身体验，摸爬滚打，积累了大量的工作经验,这将成为我终生受用的宝贵财富。对于团委的每次活动，我总是认真对待。做好计划，与团委讨论商量，争取最大程度地调动同学的积极性以便更好地完成团委交给的任务。正是由于以一种积极认真的态度去对待工作，我逐渐养成了拼搏，坚韧的精神，高度的责任感。在很大程度上锻炼了自己，增强了处事以及协调能力。\n\n　　在思想上，我养成了批评与自我批评的优良作风，不但能够真诚的指出同学的错误缺点，也能够正确的对待同学的批评和意见。面对同学的误解，总是一笑而过，不会因为同学的误解和批评而耿耿于怀，而是诚恳的接受，从而不断的提高自己。\n\n　　在生活上，我生活朴素，乐于助人。只要哪个同学在生活上遇到了困难，我都能力尽所能的帮助解决。时刻关注同学们的心理问题，解决同学生活，学习中的困难。以一颗坦诚的心，帮助同学们搞好学习，培养积极乐观的生活态度。\n\n　　在志愿者活动方面，发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，弘扬社会新风，结合我校实际，在“三·五”期间我校全面开展活动。在开展爱心助学活动时，我们先选取一部分帮扶救助对象，然后通过广播、板报和倡义书等形式，激发学生献爱心的热情，用一颗善良的心去帮助身边困难的人。同时，在“一帮一”志愿者活动中，团委主要是在各班开展“身边的雷锋”互助活动。各班组织学习互助小组，发扬雷锋助人为乐的精神，鼓励成绩好的、有一定特长的学生与班上学习有困难的学生结成学习互助小组。通过这些活动的开展，调动了学生主动帮助别人的积极性，受到学校、社会和学生家长的好评。\n\n　　团员心得体会3\n\n　　中国共青团是由千千万万个团员组成的，团的路线方针政策要靠这千千万万个团员去执行，团的主张要靠这千千万万个团员去实施，每一个团员的素质关系着团的整体素质，每一个团员的言行影响着团的整体形象，我们的团能不能保持先进性、有无吸引力、凝聚力，就看能否充分发挥团员的先锋模范作用。\n\n　　我们的团员队伍总体上是好的，但在当前复杂的社会环境中，在各种思潮的冲击下，也还存在着许多不适应的地方，有的团员理想信念动摇，有的团员意识观念淡薄，把自己等同于一般群众，干工作怕吃苦，对好处斤斤计较。对错误、对歪风邪气不敢抵制和斗争。是非观念不强，感情用事，凭个人好恶、得失来看待和处理问题等等。\n\n　　造成有的团员不能发挥先锋模范作用，影响团的先进性，原因是多方面的，有教育机制不全、管理机制落后、团员主体机制缺失等等。要充分发挥团员的先锋模范作用，保持团的先进性，主要还应从健全科学机制上下功夫。\n\n　　1、建立团员教育机制，提高团员综合素质\n\n　　综合素质是团员发挥先锋模范作用的基础，素质的高低决定发挥作用的大小。要提高团员的综合素质，首先必须构建科学的教育体系：一是要加强马克思主义理论教育，坚定团员的共产主义信念，提高团员的理论素质，使其能够用马克思主义的观点看问题，用马克思主义理论解释和解决问题;二是坚定团员建设中国特色社会主义的信念。加强革命传统教育和反腐倡廉教育，增强团员抵抗腐朽思想侵蚀的能力。三是要加强法制教育，依法治国是我国的基本治国方略，团员肯定要带头学法、懂法、守法、用法，依法办事。四是业务技能和职业道德教育，团员不但要有完成本职工作的能力，还要有完成团的工作的能力。其次，必须健全团员学习监督机制。团员学习的时间、内容、数量、质量要量化、制度化，要进行测评或考试，要有奖惩，以督促团员的学习。\n\n　　2、确立团员主体机制，提高团员主体意思